#  之前的一些小神经


# BOOK之《假装是多多的第一个雄心壮志》

#序言


从2016年6月更换工作岗位以来至今，已经一年零三个月了。

回想自己刚开始工作的头一年，在机械重复、枯燥乏味的工作内容的折磨下，整个人几乎没有任何的进步和收获，惶惶不安，几近放弃。而今终于拾起自己的主专业从头学起的时候，才觉得能有所学、有所为的可贵。

计算机专业是个技术不断迭代更新的领域，在数据持续膨胀，互联网+、大数据、人工智能的关键词在媒体上不绝于耳的今天，总归希望自己曾经因为没有掌握正确的方法和态度所走过的弯路，能在未来的工作和学习中弥补回来。通过不断的积累总结，让自己在技术的广度和深度方面得到拓展和提高，同时，借助GitBook和markdown把自己学习过程中的经验和教训以文本的形式记录下来。而这个过程本身也是梳理思路和学习总结的过程，无论从技术层面，还是语言组织和文学修养层面，对自己都是一次历练。如果将来写的足够好，能对开源社区有所贡献，对更多新人有所帮助，更能满足自己那微不足道（日益膨胀）的虚荣心就更好不过了^_^。


                                        2017年8月30日 21时 太铁广场


# 笔记？日志？博客还是专题？
因为是第一次使用GitBook和MarkDown标记语言，所以对于未来的手册是以类似博客笔记的形式还是专题手册或是书本的形式来进行编纂，还没有一个确定的清晰的思路。

不过在刚刚写下前面两行字之后，我觉得大概可以有以下两种实行方式：

* ##1.笔记、日志或博客
这部分单独编纂一个手册，可以记录每天的学习内容，总结遇到的问题，所以就如标题那样，你可以认为这是一本笔记，也可以认为是我自己的工作日志，或是如果自己乐意的话，将来可以把这部分内容以博客的形式进行发布。


* ##2.专题手册或一本完整的书
如果对某一块技术有了深入的学习和研究，那么这一块的内容便可以独立出来，作为一个专题手册进行编纂，最终可以作为一个可以供自己和别人查阅和参考的手册。
如果觉得手册内容比较单一，那么可以就这一专题进行拓展，添加自己的学习过程和方法，或是更为独到的理解，又或者是更为清晰的说明，不断完善文档的整体结构和内容，最终内容丰富到可以称之为一本完整的书为止。如果自己喜欢，可以冠以《深入浅出XXX》
、《XXX入门》、《XXX原理》等之名，或是更俏皮一些，比如《多哥的XXX私房菜》、《多哥带你畅游XXX》等等。


无论最终以哪种方式进行编写和记录，以我的性格，当然要杜绝枯燥的复制粘贴，以一种便于自己理解更有助于他人理解的语言风格配以丰富的图表，去让技术的内容变的不再冷冷冰冰，而是变的容易上手和鲜活。在学习到有一定深度的程度下，如果不便于把术语没完没了地白话以至于浪费太多不必要的时间精力，可以注明阅读前需要掌握的基础，以免读起来晦涩难懂，丧失阅读和学习兴趣，也算是避免少走弯路的一种方式。






# TO DO LIST
所以每次在做了一大堆铺垫，磨拳擦长信心满满即将跃跃欲试开始干一番大事业的时候无果而终的自己，确定能抛开这三分热度，坚持下去吗？

凭着我这种坚强的意志品质，这当然很容易……

**放弃!**

毕竟背了多年的单词表，记得最牢的还是那个Abandon。

所以，如果你既搞不清楚自己要写的是笔记、日志、博客，还是写的是一本手册或是一部完完整整看似不可能完成的书。

那么，就在每天清晨，某个进食的或是如厕的贤者时间里列出一天的TO DO LIST吧，否则我以对自己十二分的自信可以保证，今天所列出的所有美好的畅想，最终还是会以一种无异议的、在历史长河里铁定留不下任何痕迹的无功而返的场面收尾。这样可一点儿也不骄傲和华丽！

>所以前面所写的好多抖机灵的废话，当然不是给你看的，当然如果有一天我不小心出了一些小名，而这些又正好被你看到的话，权当是作为一个精神分裂患者在摸索“我是谁？”和“我要怎样让自己变强？”的过程中写下的一些臆语，如果碰巧对遭受同样病情困扰的你也有所帮助，那最好不过了！（注：这里写的这么多当然不是引用，只是刚好测试了markdown使用>进行引用的语法而已）

# Chapter3-Your First Mission
如果来到第三章，会发生什么？
是新建了一个md文件？还是新建了一个以chapter名来命名的文件目录？

到文件目录中看了看，所以今后的每一个新建的章节都是一个新的文件目录喽？而且当前看到的这些文字，是在这个目录下的README.md文件中。

GitBook的结构还不是太懂，为什么chapter1就是一个单独的文件呢？留作疑问，在之后编写的过程中再慢慢体会吧。

这一章的开始是因为，我想到了一个*点子*：
**给自己布置第一个任务。**

即，在差不多学会了markdown之后，以尽量简洁的方式编写一个题为《怎样用一条朋友圈学会markdown》，内容应该最终会以长截图的方式呈现，并且应该是基于markdown编写的图文并茂的一条长图。

那么随之而来的第二的任务就出现了，那就是：**如何快速玩儿转GitBook，你也可以成为自己的小编辑**。
